Hoy, en el juicio al expresidente Álvaro
Urivio Vélez comenzó a rendir testimonio
la investigadora del CTI, Luz Mireya
López Rodríguez. Su labor en desarrollo
y cumplimiento de los autos y órdenes de
la Corte Suprema de Justicia da cuenta
de las visitas que Diego Cadena efectuó
a la cárcel La Picota los días 21 y 22
de febrero de 2018.
Contrario a lo que han sostenido otros
testigos que pretenden favorecer al
expresidente Uribe como Héctor Romero,
Víctoria Eugenia Jaramillo y Ricardo
Williamson. Se evidencia que Cadena y
Pardo Haser eh planificaron
meticulosamente la reunión en la que
presionaron al testigo Monsalve y que la
iniciativa de buscar su retractación fue
de ellos, cumpliendo el encargo del
expresidente y entonces senador de la
República. Como se sabe, el expresidente
Uribe debía presentar el recurso contra
el auto
inhibitorio, en este caso el 23 de
febrero del año 2018. En la reunión del
22 de febrero de 2018 en la picota en la
tarde entre el abogado cadena Enrique
Pardo, el abogado Héctor Romero y Juan
Guillermo Monsalve, Cadena y Pardo
intentaron desesperadamente obtener la
retractación de Monsalve a cambio de
beneficios jurídicos.
Antes de ese encuentro en la tarde del
22, Pardo y Cadena se reunieron en tres
oportunidades. La primera reunión se
produjo el 21 de febrero de 2018, en las
horas de la tarde durante 1 hora y 5
minutos. A esa reunión, el testigo
Monsalve se negó a concurrir y recibir a
Cadena. La segunda visita de cadena se
produjo el 22 de febrero del mismo año
en las horas de la mañana. Y por último,
la tercera se produjo en las horas de la
tarde de ese mismo día durante 20
minutos para preparar la que tendrían a
continuación y que le dirían a Monsalv.
Eh, al comparar el registro fílmico de
la reunión de la picota del 22 de
febrero de 2018 y lo declarado por
Héctor Romero, en el juicio se evidencia
que este último mintió en su testimonio
al menos en tres oportunidades.
Primero, según Romero, no habló con
Diego Cadena antes de la reunión con
Monsalve, cuando en realidad estuvo
sentado a solas con él en la misma mesa
durante varios minutos antes de que
ingresara Monsalve. Segundo, según
Romero, Enrique Pardo Hash, solo se
acercó un momento a la mesa de la
reunión cuando en realidad participó
casi que en toda ella. Y tercero, en un
momento del encuentro se levantó de la
mesa Romero a conversar con Cadena eh
para eh tratar asuntos que se estaban
desarrollando en la reunión. La realidad
probatoria va demostrando con nitidez
cómo se ha desarrollado a cabo la
planificación del fraude procesal y del
soborno a gran escala, en este caso,
bajo la conducción y
determinación del acusado Uribe Vélez.
M.